# recathon_2025
скачивайте для каждого теста из папки libraries те библиотеки, которые в нем требуются. При скачивании Adafruit_TCS34725-master также надо будет скачать и указать путь к Adafruit_BusIO-master через sketch -> include library -> add zip library.

## Что делают тестовые программы - 
### servo_test - (библиотека Servo)
робот едет вперед начиная со скорости 20 % с ускорением 1 % в 0,1 секунды, доходит до максимальной скорости, останавливается и начинает ускоряться в обратную сторону. двигатели немного отличаются по скорости но это исправляется гироскопом.
### button_test - 
в консоль выводится сообщение что кнопка нажата, когда она нажата.
### gyro_test - 
В консоль выводятся углы поворота робота с момента включения программы в градусах.
Также можно выводить угловые скорости в градусах/секунду, они считаются но не настолько полезны как углы.

Скорость поворота робота - скорость по оси z, угол поворота робота - угол по оси z (третьи по порядку).
### LED_test - (библиотека microLED-main)
сначала передняя подсветка заливается голубым цветом, а задняя красным. 
спустя 2 секунды светодиоды на каждой из подсветок одновременно по одному загораются зеленым на передней и белым на задней.

после подсветка имитирует поворотники - одновременно на обоих подсветках чередуются левая и правая стрелка.
## Работает, но недостаточно хорошо - 
### line_sensor_test - 
в консоль выводится информация с каждого датчика линии. 
### light_brightness_sensor_test - (библиотека BH1750-master)
в консоль должно выводиться сообщение с яркостью, датчик расположен на крышке сверху. 

### colour_sensor_test - (библиотеки Adafruit_TCS34725-master и Adafruit_BusIO-master)
в консоль выводятся красный, зеленый, синий цвета, а также температура и яркость света (в этом порядке).
Нужно проверить что датчик реагирует на цвета.

## line_follower_test - 
нужно проверить что робот едет по линии, проходит довольно резкие повороты, останавливается на перекрестке.

## Main - 
в программе собраны функции для работы гироскопа, кнопки, серво и подсветки. по нажатию кнопки робот едет несколько секунд строго прямо, после чего разворачивается с индикацией поворота подсветкой и останавливается. Для контроля разгона двигателей при слабом питании используется переменная base_speed, все регулирование выполняется относительно нее.

## Sensors_check - 
в программе собраны вообще все функции для всех устройств, которые пока что есть. При запуске программы включается подсветка, после нажатия кнопки в консоль выводятся все важные для работы робота показания с датчиков: угол поворота робота, показания датчика цвета, показания датчика яркости и датчиков линии.
